E aí
o Olá bem-vindo tá mais um dia da nossa
oitava semana do conhecimento ontem a
gente teve um papo bem interessante hoje
continuaremos nessa mesma pegada com
muito conhecimento uma troca muito
interação contamos com vocês
participando enviando perguntas
comentários a gente tá aqui ao vivo
então eu e o nosso convidado estaremos
aqui prontos para responder à luz para a
gente fazer com que essa troca sai aqui
apenas da nossa conversa invada aí toda
todos todos os locais a casa de vocês
enfim para a gente estender esse essa
rede de conhecimento né bom falando em
rede de conhecimento vou seguir nessa
ideia de rede vou falar hoje né Nós
falaremos sobre o tema que me é tão caro
porque eu adoro falar sobre isso é minha
especialidade Então hoje até umas
formato vai ser um pouco diferente
porque normalmente eu tô aqui
entrevistando as pessoas e hoje
a falar um pouco mais já que é uma área
que eu pertenço e que gosto bastante e
tenho prazer de ter como interlocutor um
especialista que só vai reconhecemos de
baixo Então hoje a gente vai falar sobre
como A negação para o sucesso pessoal e
profissional então contamos com vocês aí
gente bom então deixa apresentar aqui
esse especialista que é o jornalista
Luiz Antonio gaulia Oi galera tudo bem
obrigado boa noite boa noite para todos
todos todos os estudantes do espaço
estamos assistindo e um prazer estar
aqui com a professora Luciana um Gabriel
também está aqui backstage na Estácio
valeu mesmo muito obrigado pelo convite
exatamente ela vou apresentar aqui o
galo em jornalismo currículo Mega
extenso vou tentar ser bem objetivo
jornalista mestre em comunicação social
pós-graduada em marketing e especialista
em comunicação corporativa pós-graduado
em comunicação jornalística E trabalhou
as companhias brasileiras como o
Boticário CSN grupo Votorantim Norsul
Vale entre muitos outras empresas e
também foi Nossa executivo de
comunicação aqui na Estácio e atualmente
é consultor e diretor da fao que deu Ok
comunicação sustentável maravilhoso né
galera vamos lá vamos falar de
comunicação Não já tô já tô animada aqui
a importância da comunicação ao seu ver
é bom para carreira a comunicação de um
lugar né as empresas são empresas de
comunicação toda a organização humana
depende da comunicação comunicação Então
seria o que é uma ação em comum é a base
da comunicação é o diálogo a capacidade
das pessoas de se fazer entender de
colocar as suas visões de mundo as suas
metas o as suas percepções e construir
uma troca uma troca positiva entre
diferentes opiniões e diferentes pontos
de vista então para a carreira
profissional de um administrador o
gestor Enfim pode o engenheiro de médico
a comunicação é vital não só
profissionalmente mas também na vida
privada da gente né É verdade eu costumo
falar que é comunicação é a
característica mais humana que a gente
tem então por isso você desenvolver a
comunicação e pensar mesmo né
a comunicação que tá natural a gente já
nasce sei lá depois de um ano já começa
a falar e não só a comunicação oral como
tudo comunica quanto Quantas coisas a
gente não é estimulado em relação à
comunicação desde a hora que a gente
acorda até a hora que a gente vai dormir
e a comunicação tempo todo então eu acho
também fundamental a gente falar de
comunicação a gente inclusive e perceber
o quão ela está sendo valorizada nas
empresas hoje então você falou aí da
comunicação na carreira e pela sua
experiência corporativa hoje você
consultora e de empresas Você percebeu
uma mudança nessa valorização da
comunicação e mais do que isso é nessa
valorização do profissional quer dizer
para entrar hoje nas empresas vezes
exige-se essa característica é as
habilidades que que você acha
Tá bom eu sou suspeito para falar era
minha vida inteira ela foi pautada nesse
viés da comunicação E eu tive alguns
líderes comunicadores que influenciaram
positivamente tanto na companhia
Siderúrgica nacional com a Maria Silvia
Bastos Marques e foi a primeira
Presidente mulher a tocar uma
Siderúrgica no mundo e ela era uma Líder
comunicador ela escutava ela tinha
capacidade de escutar desde o vigilante
da mulher que servia o cafezinho de um
analista junior até um presidente um VP
de operações ou seja era uma uma
habilidade de comunicação que começava
pela qualidade da escuta do outro então
é isso é muito Vital para um líder não é
para um futuro Líder para nossa vida em
sociedade você tem a capacidade de
escutar o outro porque a comunicação não
é só a gente falar falar falar hoje a
gente tem essa ansiedade aí causada pela
pandemia que deixou todo mundo
a chance oso e a vontade que tem é você
se apresentasse mostrar e falar mas o
grande pulo do gato da comunicação e
saber escutar é se colocar na posição do
outro entendeu o ponto de vista que ele
tá colocando tem um autor muito bacana
que é um professor inglês chama-se
Theodore zeldin e ele tem uma frase que
ele diz que conversar deveria ser a
experiência mais brilhante da vida
humano e conversar aí ajudando o usando
um pouquinho viés do de Minas Gerais né
que conversar que ter uma conversa fiada
é uma conversa capaz de fiar a confiança
entre os dois interlocutores ou seja
vocês luta o outro você da tua opinião
sem julgamento e nisso nessa troca você
vai enfiando a confiança e confiança é
fundamental no mundo dos negócios né E
aí você quer comunicação para mim
Oi gente daí é fundamental para se
realizar bons negócios na base da
confiança é perfeita É eu complemento
ainda com a questão da empatia que você
falou Exatamente isso é porque a gente
percebe que essa palavra até banalizou
um pouco né não porque tem que ter
empatia tem que ter empatia mas o que
que é isso efetivamente o que que isso
tem a ver com comunicação tudo né É você
exatamente tentar se colocar no lugar do
outro mas como é que você faz isso se
você tem as suas os seus pensamentos o
seu modo de vida os seus valores é muito
difícil concorda então aí eu acho que o
início mesmo né desse processo de
empatia é justamente se abrir para o
outro é houve que você só consegue
entender um pouco o que o outro tá
pensando tá sentindo se você consegue
mergulhar no mundo dele e você só faz
isso com a escuta ativa né costumo falar
que é um exercício diário que quantas
vezes desde que eu comecei a estudar
mais sobre isso eu percebi que eu não
executava isso
Bom dia e como é difícil para as pessoas
porque você tá ouvindo o que o outro
fala e você já tá pensando o quê que
você vai responder você já tá querendo
conclusão você só tá julgando como você
falou pessoa fala você já já pensando
Nossa não não é assim tá tá errado calma
deixa a pessoa terminar aí quando ela
termina você já vai botar sua opinião
direto volta pergunta mas como é que
você tá se sentindo como foi isso para
você o que que você tá pensando em
resolver Aí sim você estabelece esse
diálogo de confiança achei perfeita se o
exemplo da confiança da conversa fiada e
Luciana o seu tocou num ponto que é
fundamental que é o sentimento EA emoção
é quando a gente tá online a gente
consegue até talvez esconder um
pouquinho as nossas emoções mas quando
você tá convivendo no presencial no Face
a Face o Olho no Olho ali né não tem
como esconder as suas emoções então às
vezes a orelha fica quente
o rapaz fica ruborizada a gente começa a
tossir sua frio Esse é o outro lado que
dentro da carreira profissional é todos
os futuros profissionais e estudantes
das táticas somos ouvindo precisam
controlar e saber lidar com as suas
emoções porque isso também impacta na
qualidade da comunicação que você tá
pretendendo fazer imagina um líder que
não tem o controle o equilíbrio
emocional ele vai ser Um carrasco ele
vai ser um perverso como é que ele vai
lidar com a Copa emoção tão na
comunicação interpessoal um ponto
fundamental prévia você tem a
comunicação intrapessoal você se escutar
sabermos seus limites emocionais saber
dos gatilhos mentais que podem mexer
assim com uma situação de raiva uma
situação de choro de mágoa isso é
fundamental para um profissional que vai
ter uma carreira
a organização seja uma coisa privada
pública uma ONG ou na própria empresa
alguém Funda própria empresa estamos
você tem que lidar com emocional
entender Quais são os gatilhos
emocionais que podem afetar a qualidade
da tua comunicação e do teu
relacionamento autoconhecimento né isso
exatamente o autoconhecimento com um
lado bem da Psicologia porque quando a
gente fala em conversa a gente está
lidando com isso se colocar no lugar do
outro é muito difícil porque às vezes
tem coisas emocionais que você nem sabe
que estão dentro de você mesmo e aí você
tem que puxa mas eu tenho que me colocar
no lugar do outro mas eu detesto essa
pessoa era você tem que pelo menos
respeitar que aí aquela aquele
relacionamento é complicado não é uma
fórmula simples a gente não tem uma
planilha Excel para seguir um PowerPoint
Zinho que você vá se lindo ali uma
trilha é conhece autoconhecimento tempo
todo eu eu
tô fazendo terapia até hoje porque é
fundamental você se conhecer para você
lidar com situações difícil né situações
de erro situações de desafios situações
de Vitória de mérito não é porque tudo
isso mexe com emocional humano não com
certeza e para desenvolver a comunicação
não tem como se a gente não partir desse
princípio eu costumo falar também que a
comunicação também é um processo de
magnetizar mu Principalmente quando se
refere a processo seletivo o nome tá no
mundo corporativo né apresentações o
líder porque o líder tem que ter o
celular lá no carismáticos também porque
ele tem que engajar equipe não só pela
fala pelo que ele realizou pela entrega
pelos resultados mas também pela
preocupação que ele tem com a equipe tem
que ser Genuíno e ele também tem que ter
o certo magnetismo um carisma e isso a
gente só desenvolve se você se conhece
é porque existe muito aquele mito né ah
não não tem Carisma não eu sou assim ou
eu sou tímido Eu trabalho muito com
vídeo né com ensino digital com o seu
trabalho em TV enfim E isso também é uma
lenda nesse sentido tem gente fala não
não posso gravar vídeo porque não não
ficou bem no vídeo não tem cara de todo
mundo tem todo mundo tem perfeito é um
treino né a gente tem gente que já nasce
assim com o dono Mas você pode treinar
essa tua habilidade essa tua competência
eu tenho alguns clientes a gente faz o
chamado media Training né então para
situações de crise dentro das
organizações aí você tem às vezes um
diretor o cara mais popular ele é mais
fácil ele é mais sedutor sabe lidar com
isso mas às vezes também fala bobagem de
frente das câmeras porque a emoção
atrapalha ele ali faz o pulo do gato ali
ele se enrola ali diante dos Jornalistas
e os outros às vezes mais tímidos eles
têm
e é esse treinamento também porque hoje
a gente está exposto as mídias sociais
nos expõe completamente e ela dispõe de
uma forma até anônima porque muita
crítica é feita via mídia social via
rede social se utilizando do Anonimato
então não tô nem falando de robôs mas eu
tô falando de pessoas que se escondem
ali para criticar as outras de uma forma
às vezes até muito Leviana muitas vezes
né E achincalhando ali empresas e
profissionais sem saber que todos os
profissionais que estão numa organização
seja ele um estagiário trainee ou copo
diretor estão tentando fazer o melhor
possível e isso é fato né as pessoas
tentam fazer sempre o melhor e às vezes
na comunicação Eu também só que ela não
sabe não tem treino então é uma
habilidade que dá para ser conquistada e
que dá para ser treinada e a pessoa vai
ficando
é mais à vontade diante de câmeras né
então hoje hoje então tudo é câmera né a
gente tá online o tempo é pouco né Não
adianta pessoa falar não nunca vou
querer fazer isso não tem jeito né eu
vou entrar no assunto com você sobre
isso aliás que é das 20 conferências mas
antes eu só vou ler alguns comentários e
até pedir para vocês participar Aí que
eu quero saber se vocês são bons
comunicadores comentem aí o quê que
vocês acham qual como desafiador é aí a
comunicação para vocês porque é o Márcio
Oliveira diz que tem muita dificuldade
em comunicação que ele ouve muito fala
pouco o Rubem Nelson diz que uma boa
comunicação é o início de uma boa gestão
é né então assim tem gente aqui falando
que fica com receio de dar opinião
muitas vezes que fica mais quietinho ou
então assim eu quero ressaltar a gente
que a gente não tá falando aqui de mudar
a personalidade das pessoas porque
realmente tem pessoas mais tímidas mas
extrovertidas mas no ambiente
profissional principalmente é importante
que você não tem esse tipo de receio que
você saiba se posicionar né que você
saiba é trabalhar em equipe que você
tenha essa preocupação com a comunicação
né ele me do time do geralmente Escuta
mais Então na hora que ele for falar
provavelmente ele vai dar uma opinião é
o mais valorizada porque ele conseguiu
escutar os outros que ele ficou em
silêncio ali só prestando atenção nos
outros tão Não tenha medo não vai falar
besteira o tímido é capaz de conseguir
escutar todas as outras opiniões e tem
uma síntese melhor numa reunião numa
sala de reunião agora a gente tava
falando isso aqui antes de começar nela
É depende muito da cultura
organizacional você tem instituições
mais sisudos que as outras você imagina
você trabalhar no Tribunal de Justiça
por exemplo ali Você tem todo um ritual
uma hierarquia uma disciplina não uma
exigência muito uma hora que você
trabalhar no Google da vida mas tá Putão
a cultura organizacional ela vai
influenciar muito é a qualidade da
conversa e abertura para o diálogo tá
isso é importante para os futuros
profissionais aí Os estudantes que
estamos ouvindo que às vezes Poxa eu
quero eu quero ser no Google mas não não
cabe aquela costura é um banco super
sisudo fechado tradicional não vai rolar
então é importante ter esse com essa
consciência de que em alguns lugares o
diálogo fica mais fácil do que em outros
OK importante e aí entra o papel do
líder
e com certeza a comunicação não é só do
líder para com a sua equipe no sentido
de relacionamento a comunicação também é
de levar em consideração como importante
passar as informações adiante porque
Jesus Líder pode ser ótimos da bem todo
mundo Escuta as pessoas e tal mas tem um
monte de coisa acontecendo na empresa
que pode gerar mais segurança que pode
gerar algumas reações para as pessoas e
o líder não passa sem informação adiante
então quando eu falo em que o líder tem
que pensar em comunicação não é só a
comunicação pessoal mas sim também a
comunicação corporativa comunicação
empresarial E aí galera qual desafio aí
desse Líder como é que ele incorpora
olha aplicação Luciana você tá me
lembrando aqui de um cliente eu não vou
falar o nome mas é do cliente que tinha
um era o tinha um problema de clima de
trabalho né E tinha o gestor de portas
abertas E aí nessas dinâmicas que eu
faço na top ó que eu escuto muitos
equipes é
em todas as pessoas pa às vezes sai ali
uma impressão a percepção do que está
acontecendo tinha esses dias torre de
portas abertas mas ninguém tinha coragem
de entrar mesmo a porta estando aberta
ou seja Olha quem escura portas abertas
né tá não as minhas portas estão sempre
abertas mas ninguém tinha coragem porque
às vezes até a postura física né é da
pessoa o silêncio também comunica o
olhar comunica isso a gente de certa
forma é tá enfrentando o desafio online
disso que a gente perde um pouco essa
capacidade da minúcia de olhar ali o
gestor Zão no jeito do corpo dele como
ele tá me expressando as ele tá com os
braços fechados ele já está sinalizando
ali uma posição fechada mas não escutar
ninguém então são detalhes Muito
importante da cultura organizacional e
do jeitão do líder né o líder realmente
tem uma influência muito grande porque
a sua autoridade mas também por causa do
seu poder de olha decidir entre um lado
o outro ali um caminho outro da
organização não é fácil ser líder não é
fácil o papel do líder também não é
fácil às vezes ficam muito solitários
isolados lá na alta cúpula tendo que
tomar decisões eles também sofrem com as
emoções né então com certeza no nosso
caso aqui a gente tá falando como a
importância de desenvolver essa
característica da comunicação você falou
ainda digital né Eu já vou puxar um
pouco mais aqui para o meu lado e eu
falo muito que a câmera é muito sensível
então a gente consegue perceber no olhar
várias coisas que presencialmente às
vezes a gente não percebe então assim
tem essa coisa que você falou realmente
né do corpo que a gente não vê o corpo
inteiro então dá para a gente disfarçar
um pouco mas até a página dois porque
quando você tá aqui conversando com a
pessoa que aí todo mundo abrindo o cão
e enquanto menos né você e seu Líder só
mais fácil isso acontecer essa troca
acontece você consegue sim para fazer
emoções se você tiver nervoso você vai o
que gaguejava vai ficar ruborizado vai
esquecer as palavras então coisas que
acontecem no presencial também acontecem
aqui no é a de no online do digital
porque a gente tenha é uma mudança assim
eu acho que você tem o olhar mais
sensível Você fica até um pouco mais
contido na no gestos mas a voz o olhar
Nessas questões aqui corporais
nervosismo e insegurança o de sisudez
como você mesmo falou e os eu acho que
continua sabe E aí pode perguntar das
vídeo conferências Eu acho que isso foi
uma das grandes inovações é uma coisa
que já existia mas não era tão utilizado
assim concorda você que passa por várias
empresas com certeza de novo olhando a
conclusão organizacional a gente teve eu
tive assim alguns
é realmente é tiveram que fazer uma
revolução pela comunicação quase que de
uma forma obrigatória porque todo mundo
de quarentena romance como é que faz
como é que instala todos esses novas
plataformas tipo municípos um da vida e
aí colocando ali os diretores muitos
atexis às vezes estão isolados lá nas
suas nos seus departamentos acabam se
expondo E aí realmente tiveram Impacto
aí que você contou muito bem Luciana e
você tá bem minha parada despreparado
você viu altos líderes que você falava
assim nossa esse cara é bom sequei no
vídeo ali Você viu o cara que tava mais
definido com uma barba sem fazer a barba
já tinha 15 dias ou seja você fala para
o diretor cara tá Deprimido é fácil ele
tá para baixo ele não tá passando uma
coisa atividade é muito engraçado isso
mas a câmera realmente ela consegue
perceber alguns detalhes que às vezes
passam
e a no presencial você tá coberta de
razão Bem lembrado mas o que que você
percebeu assim essa coisa da vida de
Conferência da noite para o dia tô
falando porque é um assunto que que têm
me questionado bastante as pessoas
perguntam muito porque foi realmente da
noite para o dia principalmente na área
da educação né os professores que não
sabiam como lidar né como dar uma aula
olhando para câmera sem ver a reação do
aluno ali na hora porque nem todos abrem
a câmera né ainda tem essa questão é os
próprios gestores líderes e
colaboradores de maneira geral que não
só não tinham muito conhecimento da
tecnologia né alguns deles mas começa a
troca desenvoltura de falar em frente à
câmera você percebeu aí alguns momentos
de estresse nesse sentido com certeza
com certeza você teve não só a
dificuldade de lidar com a tecnologia
uma tecnologia nova Apesar ser super
simples é uma coisa faz
a usar mas tudo que é novo tudo que muda
uma rotina ela causa em um estranhamento
inicialmente até você pegar o jeito na
parte acadêmica também acredito que toda
essa pedagogia de você dá uma aula
online é completamente diferente de uma
aula presencial se você tem ali uma
pós-graduação que por exemplo é o sábado
o dia inteiro não dá para ficar 8 horas
online ninguém aguenta isso é uma é um
massacre Então você tem que fazer uma
coisa a híbrida e voltando para o
presencial mas tem realmente toda uma
transformação cultural não só
ressignificação que você falou mas esse
novo olhar para esses desafios da
tecnologia e de lidar ali De repente
você pode alcançar seu a quantas pessoas
estão online aqui agora momento de
alunos da 500 mil alunos da Estácio né
no Brasil todos que se você poderia ter
uma conferência nesse nesse porte Ou
seja é um impacto
a formação realmente um muito grande e
as lideranças também tá muito assustadas
você viu lado humano dos diretores né Os
Intocáveis que de repente se mostrava
nem Puxão não sei como é que eu faço
isso isso foi assim muito legal de você
ver presidentes e diretores executivos
superpoderosos com essa humildade é sua
capacidade de dizer ensina porque eu não
sei fazer uma mudança aí realmente
notável é muito legal mesmo aí que você
falou né é outra metodologia então é um
tempo diferente uma preparação diferente
é tem que pensar que você não fica numa
reunião mais de uma hora aqui no vídeo
que não seja cansativo demais porque
atenção plena o tempo todo no presencial
você aguenta reuniões mais longas por
exemplo então tem toda pensamento
diferentes é o organizador da reunião
então é uma atenção muito maior porque
ele tem que ver
tu tem que tentar fazer ali no meio de
campo às vezes no chat Então as pessoas
começaram a prender o chat tá um falando
mas o chato está rolando aí é multimídia
já daqui a pouco a mulher passou pelo
WhatsApp uma mensagem ali né pelo pelo
smartphone Então você tem todas essas
variáveis comunicando ao mesmo tempo
então é agilidade com atenção então eu
acho que a nossa atenção ficou é mais
ficou sendo mais exigida você olha para
uma tela eu tô aqui completamente focado
nessa nossa conversa na no presencial eu
posso levantar tomar um cafezinho ou vou
dizer o o banheiro né eu fico no meu
celular tio que eu tô presencial mas eu
tô no celular quantas reuniões tinham né
antes da pandemia que elas mesas e nós
de diretores vários diretores online
você falar com ela que ela tá na
presencial né É verdade bom a gente já
falou é de vários temas então
e entre tudo isso que a gente falou de
Empresarial do líder do audiovisual do
digital quais as características que
você poderia elencar de um bom
comunicador assim que a pessoa que quer
se desenvolver e fala realmente a
importante investir em comunicação que
fazer o quê que você pode direcionar
Olha tem uma parte aí que já começa com
de fonoaudióloga né isso eu também já
fiz o alguns treinamentos porque se você
tem que ver fisicamente se você sabe se
expressar que as tuas palavras saem com
clareza as vezes você tem executivos com
problema de audição então a pessoa não
escuta o que ela tá falando com a voz
dela fica super alta Então ela acaba
gritando numa reunião sem saber isso
também e lá já tinha acontecido com um
cliente lá atrás então essa parte da
fonoaudiologia você tem que saber eu
tenho algum problema de dicção é física
tem que resolver outra coisa
O que é a prática a partir da escuta e
você tinha citado isso no início da
nossa conversa não chegar na conversa
numa uma reunião no diálogo já com
pressupostos tipo eu já vem aqui para
ganhar essa nicho você não ninguém vai
ganhar Então a gente tem uma troca o
diálogo é uma capacidade é de troca dois
monólogos não fazem um diálogo né Isso é
fundamental então a capacidade de
escutar o respeito a opinião do outro e
evitar depois principalmente no mundo
corporativo que a gente tem a fofoca
organizacional né para sair da reunião
termina online pelo WhatsApp hoje a
fofoca pelo WhatsApp é terrível isso
aliás eu tenho até um livro para indicar
aí tem que estudante mal assim bem
bacana Chamas interessantes reciclando a
maledicência tá
O que é da Bianca Vanusa e ela fala
Exatamente isso chega de falar mal pelas
costas não fale do outro fale com o
outro esse é o desafio organizacional
isso é fundamental para construir uma
carreira de sucesso é não sendo
fofoqueiro e hoje em dia também tem a
coisa das mídias sociais cabra Anonimato
a gente tá falando muito mal nos outros
criticando tudo vamos elogiar mais do
que dá certo todo mundo que é um elogio
vai mexer nessa energia né é uma mexida
né então fica falando mal do outro você
mesmo tá sendo prejudicado Não Faz Mal
falar mal outra pessoa né E outra coisa
o fundamental foi escuta o respeito não
entrar com preço porte não fazer fofoca
e não mentir isso é outra coisa também
que acontece nas melhores famílias e da
localização transparência Porque a
mentira ela vai afetando até
o próprio funcionamento do nosso cérebro
do jeito que a gente se porta a gente
mente Então você tá destruindo a si
própria quando você cria uma mentira e
você tem que tocar essa mentira é muito
mais fácil de Seja verdadeiro às vezes é
mais duro Então você tem que olha chama
igual ao outro e dar uma martelada com a
verdade na cabeça do outro mas tem essa
sensibilidade apresentar sua opinião com
o atleta com amor e com respeito tu não
entrou no ponto da treva do que se fala
muito hoje comunicação não violenta você
pode dar um feedback para o seu
colaborador que seria negativo né alguma
coisa aqui que não foi feito
corretamente etc ou uma questão pessoal
é fim de uma maneira amorosa né não
precisa ser com data marcada daqui um
mês uma coisa muito terminou ali
aconteceu alguma coisa assim ficou com
aquele sentimento vai lá e fala com a
pessoa é evitar teu falar da
a rua numa outra rede paralela porque
novamente a fofoca maledicência ela cria
um círculo um ciclo vicioso viciado né
uma coisa ruim do nosso astral tão nossa
saúde organizacional e para a construção
da carreira tá porque a pessoa fica
marcado aquele ambiente que ela trabalha
que está lá horas do dia dela com essa
energia negativa Então realmente e a
empresa observa né quem é o profissional
colaborador que é aquela pessoa que fica
na fofoca que fica na rádio peão né
Então realmente não é recomendado é
porque se alguém vem fala mal do uma
outra pessoa para você provavelmente
essa mesma pessoa não fala mal de você
para o outro quer dizer é evidente né É
lógico então é evitar a fofoca
corporativa isso é fundamental com uma
carreira de sucesso Lembrando que você
não trabalha para o patrão para um chefe
você trabalha quando você tá numa
empresa
a construir o teu Currículo constituir o
teu futuro então você tá trabalhando
assim para você e falar mal do outro é
um tiro no pé não é verdade está
construindo sua carreira né Eu acho
perfeito né você falou tudo que eu
concordo acho que a coisa da prática né
Eu acho que a medida que a gente começa
a observar a importância da comunicação
E se observar né olhar sua comunicação
comunicação pessoal eu entra entra
pessoas você começa a mudar acho que é
realmente buscar profissionais que vão
ajudar é autoconhecimento treino prática
para vídeo para de maneira geral a gente
tem no celular hoje que ajuda demais em
relação a isso você pode treinar você
tem um processo seletivo e te pedem um
vídeo que hoje é muito comum aí agora
treina né treinar olha vejam que você
pode melhorar E aí eu vou emendar aqui
com a pergunta da Simone Silva que tem a
ver com as características tem muito a
ver com o vídeo que é sobre
e a Simone fala que aparência também
causa receio na comunicação Simone tudo
vem de dentro né então assim quando eu
falo do Carisma eu posso citar aqui
vários apresentadores super famosos e
bem-sucedidos que fisicamente não são
belos mas tenho envolvimento o
magnetismo que vai além da beleza física
Então acho que tá dentro do que a gente
tem falado aqui que é da segurança da
confiança de mostrar o seu valor porque
hoje o físico e ele não é o mais
importante não só hoje né na vida então
e claro que você tem também né que que
trabalhar a seu favor então hoje a
questão do Idoso pois né maquiagem
cabelo para as mulheres homens barbeados
né você mesmo deu exemplo do cara
deprimido barbeado de cabelo então acho
que quer trabalhar por favor mas buscar
no seu interior Qual é o seu valor o que
que é aquilo que você vai encantar as
pessoas no mesmo novamente falando da
câmera né você tem a vantagem é o
e você foi para uma entrevista de
emprego online você não tomou banho
ninguém tá sabendo que você não tomou
banho mas eu presencial o ideia você
tomar um banho chegar né com certa cheio
de higiene o que tudo isso tá sendo ali
avaliado é só tomou um pileque no dia
seguinte No dia anterior e foi com
exalando transpirando álcool no
presencial vai ser Detonado no online
até para dar uma enrolada mas é da
questão do do Físico Mas lembra que você
pode passar no processo seletivo digital
trabalha presencial então assim hoje
também esse hábito Luciano de complicada
tudo a falta de banho do porre na noite
anterior mas acho que essa pergunta da
semana e veio muito relacionada a
insegurança né galera acho que falta
confiança não
o suíço Olha eu vou te falar é treino
mas assim eu tô sempre nervoso diante de
qualquer entrevista de papel eh aqui eu
já estava super ansioso para conversar
aqui isso se mantém ao longo da vida
agora toda obstáculo qualquer obstáculo
que a gente tem na vida qualquer
problema a gente tem que enfrentar
porque não adianta fugir Se fugir A Vida
Vai Trazer o problema vezes dois é como
se vem amanhã vou tentar Amanhã eu
resolvo isso a procrastinação é medo na
verdade então você tem que tentar fazer
um pouquinho é vencer esse desafio da
timidez um dia de cada vez um pouquinho
de cada vez é treino e você falou também
do nosso aparelho aqui do smartphone
Zinho Poxa você treina ali uma conversa
depois você vê o vídeo vai para frente
do espelho cria-la os teus o jeito de
você falar grava aquilo tudo e você se
Analisa olha hoje tá muito simples
a sua identidade quantos YouTubers aí
quantos influências aí estão aí no
jeitão às vezes é impensável há 10 15
anos atrás e hoje fazer um sucesso
absoluto Com milhões de seguidores você
tem aí gente fazendo sucesso tendo fama
e ganhando dinheiro também evidentemente
no mundo digital com o seu jeito
autêntico ou seja autenticidade falar a
verdade voltamos ali a questão da
mentira né aí eu vou criar um personagem
aqui para conseguir passar no emprego
não seja você mesmo vai ser uma pessoa
educada né é uma boa postura mais ser
autêntico nas suas opiniões não é muito
bem lembrado né Às vezes as pessoas
ficam querendo se espelhar em alguém ser
igual aquela pessoa o líder o artista
etc e esquece da sua própria
personalidade e aí fica inseguro porque
você não tem verdade não não tem essa
certeza não dá a segurança ea
o seguro se é você mesmo e às vezes na
conversa Exatamente isso é o que que ele
quer que eu respondo ai se a gente levar
esse para o mundo do o pessoal né o
coisa dos namorados né Muita confusão
entre os namorados acontecem tá pelo
WhatsApp aí eu vou falar você um
personagem aqui encantador super
charmoso charmosa e de repente não tá
dando certo porque tá mentindo não tá
sendo autêntico né então a verdade é
fundamental na verdade amorosa não
violenta É respeitosa mas isso é
fundamental sim na relação humana é
perfeito bom vão para as perguntas que
eu passo aqui não vão embora vamos lá
Jesus fala sobre vídeos Eu Fiz alguns e
os primeiros foram horríveis a câmera
era minha inimiga mortal era preciso
fazer os vídeos então treinei repetido
às vezes e por fim ficaram muito bons
perfeitos o Exatamente isso mostra para
alguém você confie na à medida que você
que as pessoas vão opinando porque serão
as pernas né pessoas que você confia
isso vai te ajudar a melhorar se est e
assistir também sem julgamento né porque
a gente se cobra demais então às vezes é
um detalhe é uma espinha micro que tá
aqui não Vista horrível Horrorosa que eu
tô com uma espinha aqui pelo amor de
Deus tá de novo é de dentro que vem essa
energia que vem esse magnetismo não é
nesses detalhes que a gente se fixar nos
detalhes você não consegue fica inseguro
e uma dica importante até aproveitando a
fala do Júlio né é a prática leva a
perfeição quantos jogadores atletas é
que treinam E aí dão aquele
ex-funcionário né aquela milha a Lena
mais um esforço para chegar na
excelência Então a gente tem que fazer
uma um treinamento e a prática leva a
perfeição tá então você tem lá um
desafio faz 10 20 e 30 vezes de foca
naquilo ali naquele teu objetivo que vai
dar certo com certeza
é muito bom vamos lá o Rogério mando
pergunta quando a comunicação feita de
forma errada e mal aplicada pode afetar
as comunidades que são influenciadas Com
certeza o tempo todo né você não saber
com qual público que você tá falando que
você vai falar numa Diretoria Você tem
que trazer um vocabulário tem uma
costura diferente trazendo a mesma
mensagem né Principalmente tô falando
aqui em comunicação interna
organizacional por exemplo como é que eu
vou trabalhar a mensagem para níveis
diferentes dentro da hierarquia uma
coisa mais estratégica uma coisa mais
operacional mas eu tenho que saber com
que público eu tô lhe dizendo se eu
tenho ali um público de médico só tenho
público de Juízes eu tenho pública de
policiais como é que eu tô falando com
essas pessoas cada um tem o seu jeitão
assim eu vou com uma torcida de futebol
é completamente diferente a comunicação
né Cada comunidade tem o seu jeito
eu quero saber conhecer o seu
interlocutor É eu gosto muito de falar
que comunicar não é passar informação é
uma via de Mão Dupla Ou seja você tem
que passar informação saber se a
informação foi entendida corretamente e
dali ter essa troca porque senão só
passar informação né Por exemplo eu falo
na torcida de futebol como a linguagem
que eu falaria com o Juiz de Direito
ninguém vai entender nada porque o outro
código linguístico é outra forma de
falar e aí eu comuniquei o outro
ambiente a outra cultura outro jeitão se
você tá no novamente está se
candidatando aí para o Google da vida
mas tartá você vai ter uma agilidade uma
abertura maior com jeito de dialogar e
descer do que de repente um banco que
tem 100 anos de mercado Super sisudo ou
dentro de um tribunal de justiça eu
gosto muito desses exemplos que são
lugares bem diferentes dos outros que
tem os seus escritos
é muito estabelecidos não dá para chegar
ali botando o pé na costa e agora eu vou
fazer aqui um seu meu jeitão não é
Presta atenção onde é que você tá
empresa pode né Existe código existe o
código bom a lairce montanha e pergunta
quando você é bom e ouvir e nada bom e
falar as empresas não valorizam tanto
porque o hoje a gente tem aí pelo menos
a minha opinião é a Luciana depois
completo mas é quem não é visto não é
lembrado Então você coloca primeiro uma
opinião e você Nossa aquela pessoa tá
falando mas espera aí o qual é o
conteúdo que ela tá falando porque hoje
é o questão o atributo mais importante é
a atenção então ela chamou a atenção mas
ela não tem conteúdo então cuidado com
isso as vezes a eu vou falar aqui mas
fala besteira e às vezes tem um líder
que fala aí pára aí
tu tá falando não vai eu não tá falando
com o conteúdo adequado conteúdo
realmente de valor tá eu fico sempre
prestando atenção até me policiando
muitas vezes para eu espera aí eu tenho
que falar ela deixa eu pensar no que que
eu vou falar isso tem é só para aparecer
ou realmente tem relevância tá as
empresas valorizam quem tem qualquer
outro na verdade não quem fala muito
falar com falar não agrega nada
realmente perfeito Monster High gente só
mais duas perguntas vó como que fazemos
para nos comunicar com alguém que fica
criticando a opinião do outro como lidar
com isso sem ficar estressados
desafiadores sem Aline ficar estressado
é difícil novamente se você está com teu
equilíbrio emocional se você sabe quem
você é Você sabe os teus objetivos você
vai ter uma nova facilidade de enfrentar
até esse tal de renders agora
e os caras que vão caras enfim qualquer
um que está lá escondido atrás das redes
falando mal de uma forma odiosa né cheia
de virulência Então você tem que estar
em equilíbrio para lidar com isso e às
vezes numa rede social você não se leva
aciona você não é obrigado a se
relacionar com uma pessoa que quer te
dar um soco na cara não tem como então é
a questão da violência é hoje em dia
patente a gente tem que estar prestando
atenção nisso mas o equilíbrio de cada
um individual é fundamental para lidar
com essas situações difíceis é super
desafiador concordo com você e
acrescento que você não deve mudar a sua
maneira de se comunicar então se você tá
se comunicando Como eu disse é uma via
de Mão Dupla se comunicando com o outro
que ele é agressivo você continue no seu
nas suas palavras mais amorosas porque
isso aos poucos isso vai quebrando o
outro né então assim aí eu tô da mesma
teoria do galo que a energia positiva
tem que ser
bom então se você fala com a moça você
fala com sendo afetuoso mesmo o outro
vai estressado ele mesmo vai ver que ali
não tem espaço para aquele tipo de
conversa mas demais doido falar fala
olha Fiquei magoado com o que você está
dizendo ou seja estiver só o sentimento
do que tá sentindo o outro o outro vai
fazer para pega eu tô magoado uma pessoa
se tiver uma relação minimamente de
respeito uma coisa mais afetuosa de amor
né a pessoa vai entender agora se for do
outro lado tem uma parede de pedra você
não vai conseguir se relacionar E aí é
melhor se afastar é verdade é verdade
bom para a gente fechar aqui Andressa
pergunta como se avaliar como um bom
comunicador ou não
a nossa isso é uma comunicador Gália
depende vocês que vão falar eu acho que
os alunos depois aluna chegar aí eu acho
primeiro se as relações estão sendo é
saudáveis se ela tá tendo boas amizades
só não tá conseguindo fazer amor as
trocas nesse no final do dia ela vai
pensa assim puxa hoje eu consegui falar
com a pessoa troquei o diálogo foi bom
frio acho que tem um pouco disso a hoje
eu briguei com fulano cicrano e beltrano
Poxa então tá aí tá tendo algum ruído aí
nessa comunicação mas a opinião dos
outros também é muito importante às
vezes é que tá as pessoas realmente é
até professores né é pessoal mais mais
velho para te dar Olha eu acho isso você
tá falando assim tem alguns cacoetes
enfim dependendo da situação mas eu acho
que é de novo a pra
eu tava perfeição né E você tem que ter
ali um apoio ali emocional que você se
conheça para dar conta de todos os
relacionamentos humanos é muito difícil
isso não tem aí agora já sei de tudo não
tem cada dia uma novidade Isso vai ser
ao longo da nossa vida nas empresas na
vida privada particular isso aí não tem
fim você aprende a vida continua é
verdade Com certeza é para vida né não é
só para o trabalho para namoro etc
principalmente o sentimento não tem
memória uma coisa que aconteceu há 10 15
20 anos na infância da gente uma
situação atual dentro de uma empresa
pode remeter aquele não é trauma Mas
aquela lembrança na infância e você tem
a mesma reação emocional por isso é
importante o ao conhecimento É verdade
acrescentando há como se reconhecer como
um bom comunicador eu diria que é que
seriam o que você falou a eliminação dos
ruídos você percebe
E durante o seu dia né durante aquele
período de trabalho de comunicações de
tudo ficou bem entendido você se fez
entender ele teve o feedback para isso e
também se você sentiu mais seguro ao
falar ao colocar sua opinião eu acho que
quanto mais seguro você está em relação
a isso acho que isso agrega na sua no
seu perfil de comunicador e com o galo
eu disse a prática Com certeza leva a
perfeição e é legal só para rapidinho
vai ficando você terá por exemplo nos
processos seletivos quando as pessoas
fazem entrevistas e às vezes alguém não
passou na entrevista e ficar deprimido
retorna ligação tenta falar que não tem
entrevistador para saber o que que eu
errei onde errei na conversa o que que
onde foi o meu Pecado ali que aconteceu
naquele feedback isso é muito importante
tá então uma outra dica para saber
melhorar nessas entrevistas de emprego
os entrevistadores geralmente podem dar
um feedback bem.
o cana de retorno seja a coisa positiva
negativa Claro toda crescimento né bom
querido muito obrigada é fala para gente
onde é que os alunos se encontram você
pode dar um contato alguma coisa que
você compartilha conhecimentos bom eu tô
no Twitter rouba da Olhei eu tô no
Facebook nos Galera tô no Linkedin os
láurea tem um blog do Galo aí no Google
quem quiser procurar desde 2007 eu
escrevo sobre a comunicação empresarial
seja muito conhecimento muita conteúdo
ali variado e tem o site da toque de
rock também com alguns textos enfim Tô
tô online aqui eu também vou aproveitar
e fazer a minha eu também estou no
Instagram com muito conteúdo de
complicação@look legal não tem que faz
boas não varga comunicação LinkedIn
também então vamos criar em aumentar a
sua rede de comunicação que eu acho que
é positivo para todo mundo né Foi muito
bom Obrigada pessoal Obrigada pela
participação de vocês Foi incrível
comentários e perguntas aí maravilhosos
tentaremos responder Depois a gente vai
dar uma olhada aí no que apareceu se por
um acaso a gente não respondeu Tudo
desencontro você da manhã né no nosso
último dia da semana muito obrigada
Gália beijo enorme muito obrigada fui eu
que agradeço Eu que agradeço a
oportunidade de estar se professora
Luciana né E todos vocês que estão aí
online foi muito bacana Eu que agradeço
eu estou muito feliz vou dormir bem hoje
feliz da vida te ter contribuído um
pouquinho para a carreira de vocês
bastante Eu também espero encontrar um
novamente em quem sabe um próximo a
gente tá boa forma pessoal Beijo
obrigada boa noite até amanhã tchau
tchau tchau tchau